日本の中小企業の底力を引き出したいからです。大学のゼミの研究で、中小企業の経営を扱っていました。その中で、倒産する中小企業の半分近い原因が、キャッシュフロー・ファイナンス等の知識面の問題から倒産することを知り、驚愕しました。力のある企業に育つ前に死ぬのは日本にとって大きな損失です。その時から、適切なコンサルティングをして企業を支えるコンサルタントの仕事を志すようになりました。コンサルティングの現場を早くから知りたいと考え、コンサルタントのアシスタントのインターンにも１年ほど挑戦しました。顧客と向き合って解決策を生み出す姿を目の前にし、より興味を持つようになりました。貴社はコンサルティング会社の中でも、中小企業のコンサルティングに最も強い会社です。また、顧問という形で顧客によりそって問題解決をしていくスタイルでも有名です。貴社でなら、長期的な視点で中小企業を支援していけると考え、志望しました。
御社は研修制度が充実しているために、志望しました。現在はスキルがないので、是非御社の研修制度を利用してスキルアップしたいと思います。教えて頂ければ、何でも頑張って覚えたいと思っていますので、宜しくお願いします。
○大学○学部の、○○と申します。私は「飛び込んでいく」人間です。未経験でも自分が成長できるチャンスがあれば、恐れずに、挑戦してきました。今までで一番チャレンジングだったのは、海外インターンでインドの企業で働いた経験です。スキルもなく、語学もいまいちで、最初は全く貢献できませんでした。ただ、「飛び込んでいく」精神で、恥をかく事承知で、わからないことは同僚にどんどん質問し、自宅で学んだことを必ず振り返るようにしました。さらに、業務に関連する書籍があれば、英語でしたが時間をかけて読み込んでいきました。結果、２週間ほどで業務内容も理解できるようになり、後半では業務改善提案を自分でもできるようになりました。この「飛び込んでいく」精神は、貴社が重視しているフロンティアスピリッツとも一致すると考えます。本日はよろしくお願い致します。
大学時代は、サークル活動に打ち込み、主将を務めました。また、友人が多くみんなに頼りにされているため、飲み会の幹事を引き受けることが多いです。
はい、御社が第一志望です。日頃から御社の製品を使っていて、是非とも、自分が同じ製品を提供する立場になりたいと考えました。そのため、大学ではバイオ工学を専攻し、機能高分子に関連する研究をしておりました。業界内でトップの座を誇る御社は「自然と健康」を会社理念とし、世界進出を果たし、最先端の技術を次々と生み出しています。同じ分野で研究をしていた者としましては、是非、御社の最先端の研究施設での技術開発を通して、社会貢献をしたいと考えております。近年では自然派健康志向が高まっているため、10年後20年後を見据えた研究をして、日本国内のみならず、グローバル市場に御社製品を流通させるお手伝いができればと考えております。
はい、御社が第一志望です。子供のころから御社に憧れていて、是非とも、グローバル企業である御社で働いてみたいと考えておりました。海外駐在をしてみたいので、駐在員としてお役に立ちたいと思います。
貴行での融資業務を通して、地域の中小企業の可能性を引き出し、地域を活性化したいです。
法人営業をやりたいです。
幼い頃から、父の仕事は転勤が多く、転校をすることが多くありました。そのたびに、新しい土地、人に触れられ、自分の幅が広がったという想いがあります。御社においても、様々な場所で、様々なニーズを持ったお客様に触れることで、営業として成長できると考えています。
出来れば、地元での勤務を望んでいます。
最近気になったニュースは、「2018年の訪日外客数が過去最高となった」ことです。国内の旅行消費が伸び悩み、人口も減っていくために、外国人客の取り込みは必要となり、今後は、海外からの旅行者は増え続けると思います。そのため、国ごと、目的別の多様なニーズに応対する必要があると感じました。
A国の今年の総選挙のニュースが気になっています。今回は〇〇党が勝つと思います。現在の▲▲党があまり好きではないので、政権交代して欲しいと思っています。
私がアルバイトを通じて学んだことは、責任感と忍耐力です。私は少人数の集団指導塾で4年間、塾講師のアルバイトをしていました。初めはわからないことも多くありましたが、「自分がクラス担当となった生徒には目一杯幸せになってほしい」という思いが強くあり、生徒が第一志望校へ合格できるよう、努力し続けました。具体的には、授業がわかりやすいと評判の先生の授業を録音させていただいて良いポイントを真似るようにしたり、生徒一人一人の苦手分野に合わせた宿題プリント作成をしたり、系列の塾全体で行われている任意の講習にも積極的に参加しました。また、生徒のモチベーションも大切にしていて、少しでも成績が上がれば積極的に褒めること、悩んでいる生徒には積極的に声をかけ、一緒に解決していくことを徹底しました。その結果、受け持った70人の生徒のうち、50人以上が第一志望校へ合格することができ、第一志望進学率70%以上という数字を叩き出すことができました。この責任と忍耐力を持って、御社に入社した後も積極的に自己研鑽に努めていきたいと思います。
私は学生時代に様々なアルバイトを経験し、多数の業界についての知見を身につけることができました。具体的には、高校時代にはコンビニ、レストラン、倉庫作業スタッフを経験し、大学時代には塾講師や居酒屋のスタッフのほか、コールセンターでの受電対応も経験しました。それぞれのアルバイトで業務内容やスタッフに求められることが異なり、たくさんの職種について経験を積むことができました。また、業界も多岐にわたっていたため、一つの業界に縛られることなく、複数の業界に詳しくなることができました。御社の営業職として働かせていだたく際は、この知見を活かしてどんな業界のお客様とも積極的にコミュニケーションをとっていきたいと思います。
私の趣味は水泳です。疲れたり、いやなことがあったりしても、泳いでいるとすっきりするので10年ほど続けています。また、続けるうちに体力もついたため泳げる距離も伸び、体調もよくなって風邪もひきにくくなりました。
趣味は特にありません。休日はだいたい家でスマホゲームをしているか、SNSなどのネットを見て過ごしています。
御社が第一志望ですので、内定をいただいたら、就職活動を終わりにしたいと思います。
まだ自分の中で意思決定ができていないため、もう少し考える時間が欲しいです。決断が出来次第お返事したいと思います。
大学では映像制作についてのゼミに所属しています。研究内容は映像制作の技術そのものについてだけでなく、4〜5人ほどのチームで30分間の映像を制作し、模擬コンテストを行う実践授業もありました。 チーム内での役割は主に撮影担当でしたが、ただ指定された通りに撮るだけでなく、事前に決めた撮り方以外にもより良い方法がないか常に考え、臨機応変に対応していました。また、初めのうちはメンバーの意見が一致しなかったり、意識の差があったりと、なかなか議論が進みませんでした。そこで、私はアイデアを出し合う際の進行役となり、グループの目指す方向性を考えながら他のメンバーの意見を聞き、合意形成に努めました。一人一人としっかりコミュニケーションを取り、メンバーが意見を出しやすくする雰囲気づくりを重視したことで、チームワークを形成していくことができたと考えます。そして、私たちは最終的に質の高い映像作品を完成させることができ、コンテストで準優勝を頂くことができました。
ゼミでは、日本文学史について研究しています。私が所属しているゼミは、入るための審査がとても厳しいことで有名で、そのゼミに志願したのは私1人でした。 私は常日頃から「困難を乗り越えてこそ、大きな成長ができる」と考えていましたので、1年次のうちから希望のゼミへ入るためにコツコツとレポートを書き溜め、40ものレポートを完成させました。ゼミの活動では、少人数であることを活かして各地へのフィールドワークを展開し、優の評価をいただくことができました。
私は友人たちから、いつも元気がいいと言われています。また、ある人から、たとえ気分が落ち込んでいても私に合うと元気がでてくる、と言われたことがあります。
私はとても楽観的な性格です。どんな失敗をしてもくよくよせず、新たににチャレンジすることができます。
私は卒業論文として、東京オリンピックが日本経済にもたらすインパクトの大きさと、施設の継続利用について研究しています。このテーマを選んだ理由としては、身近にある東京オリンピックというイベントに対して、たくさんの資金を使ってまで本当にやる意味があるのか、常に疑問に思ったからです。今後も日本で行われるオリンピック関連イベントについて、費用対効果測定などを行いながら、最終的な結論を出せるように研究を進めたいと思います。
私は卒業論文のテーマとして、イギリスのEU脱退がもたらす経済的な損失について調べています。国際政治学部の中で、特にヨーロッパについて研究しているゼミに所属していたため、このテーマを選びました。これからもしっかりと研究を続けていきたいです。
私は自分の行動に責任を持てない人が苦手です。なぜなら、引き受けた仕事をしないことは無責任だと思うからです。
私は苦手なタイプの人はいません。どんなタイプの人ともうまくやっていける自信があります。
私が尊敬する人は明石家さんまさんです。テレビで拝見すると、さんまさんと共演している人は、みんな笑顔です。そしてテレビ越しの私も笑顔になります。さんまさんも人なので、辛いときや苦しいとき、仕事やプライベートで失敗することもあると思います。だけど、仕事になると自分の気持ちを感じさせず、皆を笑顔にさせることができるのは、プロだなと思います。私もさんまさんを見習い、仕事では私情を挟まずに、いかなる時も目の前の業務に真剣に向き合う姿勢を持ちたいと思っています。
両親です。休まず立派に仕事をしていて、私を育ててくれたからです。
私にとっての仕事は「目標を叶える手段」であると思います。私の目標は在宅介護の抱える問題を解消し、家族が末永く共に暮らせる世の中を作ることです。特に入浴介助は介護の中でも最も負担が大きいとされており、老老介護が多くなってきてしまっている現代において、その問題は深刻化してきています。この問題の対策として、御社では介護ロボットが開発されていますが、まだ安全面を気にしていたり、ロボットそのものへの抵抗感から導入をためらっているご家庭も多いのが現状です。私は自分の仕事を通して介護ロボットをより身近なものとし、介護する側もされる側も気持ち良く、共に過ごすための力になりたいと考えています。
仕事とは、働いた対価としてお金をもらうことです。特に、御社の営業職は業績に応じてインセンティブも支給されると伺いましたので、いち早く仕事を覚えて誰よりも良い成績を残し、高い給与をいただけるよう頑張りたいと思います。
学生と社会人の一番の違いは、主体性だと思います。学生時代は、与えられた課題をこなし、試験に合格しさえすればよかったのですが、社会人になってからは、機械的に与えられた仕事をこなすだけでは十分ではありません。企業の一員として、利潤の追求を図れるよう自覚し、常に仕事の効率化や顧客満足度を上げる努力をするためには、自己研鑽が必要です。受け身な仕事では、業績を伸ばすことは難しいため、マーケットの研究や、商品に関する知識や資格取得など、自ら考えて目標達成をする必要があると考えています。
学生と社会人の違いは、社会的信用度が大きく変わることだと思います。学生時代はアパートも保証人なしでは借りられませんでしたが、社会人になれば自分の名義で借りることができます。今後は何でも自分で決められることが、一番の違いだと考えます。
私の好きな言葉は、「勇気」です。大学入学当初、私は「引っ込み思案」でした。私自身を変えたいと思って、人前に出る機会の多い文化祭実行委員会に参加しました。委員会の活動において、「勇気」を持って人前に出たり、積極的に意見を提案するなどして、引っ込み思案な自分を変えることができました。
私の好きな言葉は、「挑戦」です。私は、挑戦することにより、自分自身を成長させることができると考えています。御社に入社した暁には、挑戦して結果を出していきたいです。
私の夢は、お客様から指名されるような営業マンになることです。よい営業マンになるためには、ヒアリングを重ね、お客様個々のニーズをくみ取り、最適なプランをご紹介する必要があります。そのためには、常に最新の情報を提供できるように日頃から自己研鑽を重ねることが重要だと思います。また、木を見て森を見ずにならないよう、営業スキルだけでなく、多角的視点からも営業の仕事を見るため、まずは簿記検定２級から始め、将来的にはMBAにもチャレンジしたいと考えております。
私の夢は起業することです。そのために、御社でビジネススキルを学び、MBAにもチャレンジしたいと思っています。
私は、5年後に新人保育士の教育担当になっていると思います。自らが5年間で得た経験をもとに、詳しい業務内容のマニュアルをつくり、わかりやすい指導をしたいと思います。また、職場での人間関係に悩む新人保育士のために、学生時代に学んだ心理学の勉強も続けていきたいと考えています。「子供と保護者によりそった教育」を実践するためには、保育士間でのコミュニケーションを密にする必要があります。情報が共有できれば様々なメリットがあります。スタッフにより対応が違うということを避けるだけでなく、時間の有効利用にもつながることにより、業務時間の短縮につながるシステムを作ることができるのです。働きやすい職場環境で、子供達にも余裕を持って接することができれば、子供達にとってもプラスになると思います。
5年後、私は御社で学んだことを元手に、起業したいと考えています。貴社で培った知識と人脈を生かし、実業家として成功したいと思います。
河合雅司さんの「未来の年表」です。2065年までに起こると予測された事態や社会変化から、改めて少子高齢化を考えさせられました。紹介されていた「2042年問題」の担い手は自分たちであるということを再認識し、読んだゼミの仲間と本書のデータなどを基に議論を重ねています。
西野亮廣さんの「新世界」を最近読みました。就活をする中で、お金について興味を持ったためです。この本では、これからの時代の生き方についてが紹介されています。相手から信用を得ることで受け取れる情報こそが現代の武器になると感じました。私も様々なことに前向きに挑戦して、周りからと信用を得られるようにしたいと思います。
留年したことで、自分の至らなさを痛感しました。ただ、今では留年をして本当に良かったと心から思います。留年する前は、ただ漠然と勉強していましたが、留年してから必死で勉強することで、効果の上がる勉強法と効果の上がらない勉強法があることがわかりました。勉強の仕方そのものを身につけられたことが、今でも自分の最大の武器になっています。日商簿記2級の試験に1度で合格できたのも、まず短期間で合格するための勉強法を考え、それを実践してきたからです。
部活動に集中しており、2年次に取るべき科目を取得できず、留年しましたが、部活動では、全国大会に出場することができました。現在も部活動を中心に活動をしていますが、後輩の協力を受けながら卒業を目指しています。
報道で、カンボジアに小学校を立てるべく積極的に活動している日本のNGO団体のことを知り、貧困解決のために行動する彼らの姿を見て居ても立ってもいられなくなりました。
私はNGO団体に20万円の寄付をし、カンボジアに小学校を立てるお手伝いをしたことがあります！